quais os benefícios da pedagogia Montessori
E por que é tão pouco conhecida,
de modo geral que a gente observa uma
criança que se expõe ao contexto montessoriano,
principalmente respeito
e cooperação. Para Paes,
o princípio
da auto responsabilidade sobre a construção da
construção dessa comunidade social e de vida,
porque não é só uma sala,
mas é uma comunidade de vida.
Além disso, o censo
próprio de alto valor e alta capacidade,
essa autoestima acadêmica que nos é tão
difícil de ser reconstruída quando adultos
que passaram para a escolarização tradicional.
E acho que a habilidade maior que a gente vê
que gerencia essa aprendizagem, quer ficar no desenvolvimento da criança,
ela fazer por ela mesma,
ela conseguiu fazer as suas próprias escolhas das
suas escolhas,
primeiro, além do espaço controlado da sala de aula
e depois se expande isso para as escolhas da vida
e consciente, conseguir sessenta e segura nessa exposição.
Então vejo mais benefícios dessa ordem.
Os benefícios emocionais são muitos. Uma criança que é respeitada
na condição de indivíduo particular e singular,
de não ser comparada de não ser avaliada em notas,
de não estar no ranking de não perceber que precisa responder
a uma expectativa coletiva,
mas sim ser olhado e respeitada nos seus interesses Inteligência as individuais,
ela tem um ganho extremo
sobre si e sobre a própria vida.
E acho que o
benefício se expande para o desenvolvimento cognitivo.
A gente se acostumou a pensar
que
o campo cognitivo está completamente desvinculado
do campo emocional e social,
mas isso é uma grande falácia A criança que consegue cento e segura de si,
ela consegue se aventurar em qualquer outro aprendizado.
Ela consegue perceber que ela pode errar,
está tudo bem,
já faz parte do desenvolvimento,
ela não precisa ser e se sentir
incapaz, inferior. Diante
de um conteúdo de um assunto, de um material,
de uma experiência que a desafiá,
ela sente que pode
estar tudo bem. Se no caminho ela precisa voltar, repetia
Não há um tempo determinado para isso
e não há uma condição específica para isso.
Além disso,
é preciso pensar
que essa norma educação,
essa nova forma de olhar para a criança. Seu processo de desenvolvimento
fala muito sobre
pensar nesse movimento como uma ajuda a vida.
A gente sempre tentou pensar na educação.
Os paradigmas mais tradicionais de educação fragmentaram o conhecimento
e os conectaram da realidade
se conectaram do contexto real de ver
o grande empenho da Maria Montessori é olhar para a educação como um estímulo
à adaptação da criança,
a própria vida.
Então, tudo o que é ofertado
de sobre a conquista de uma independência sobre o seu corpo
sobre ações nessas cidades
e também
de uma independência intelectual e espiritual. Posteriormente,
tudo o que é ofertado, a criança desde o início do seu nascimento
passa pela promoção da sua adaptação ao contexto real de vinte
e olhando para essa vida, também tentando incluir
dentro da própria sala de aula
e a Maria, muita só se fala que a maior força promotora dessa transformação
é a força do amor,
nas suas palavras, o segredo da infância. Ela disse
não se trata do conceito que comumente se tem do amor indicado com essa palavra.
O sentimento é motivo,
é um amor de inteligência, que vê
e observe
e amando. Constrói
esse amor no segundo dia
de energia,
para a promoção da inteligência da criança,
de energia, para construir
esse ambiente e esse espaço que seja oportuno
a sua aprendizagem.
Acho que
é válido aqui retomar os três grandes pilares da educação. Outra soriano,
nós sempre olhamos para agradar o grande paradigma de Montessori baseado
em uma pirâmide
em cada um
das suas pontas,
tem um grande alicerce,
Um deles é o adulto preparado.
A gente
reconhece que o
instrumento maior
para a promoção da educação da criança
é o próprio adulto.
Quando a gente fala em preparação é uma preparação que a técnica,
porque é preciso se entender o
desenvolvimento da criança na perspectiva científica,
plano a plano
a cada período sensível, cada característica que ela,
ainda que a qualidade em cada fase do desenvolvimento.
É preciso também entender
tecnicamente
o que essa educação pode promover para a criança e como faz isso,
Quais são os objetivos pedagógicos
de tudo o que é o fato da criança.
Mas o mais importante do que isso.
Esse adulto precisa examinar a si mesma,
com grande capacidade de observação.
Ele precisa olhar para dentro e tirar da lei qualquer tipo de barreira
que impeça, disse. Quando estava verdadeiramente com a criança e com sua essência,
é observada a forma mais genuína,
porque a criança é o nosso grande mestre,
é a criança que nos ensina todo o tempo. Qual caminho seguir,
que nos de escola nessa cidade que ela tem naquele momento,
a gente tem de sempre
a supor na mentalidade do adulto que a criança
quer deseja, necessita,
mas o mais importante,
abrir espaço para que essa criança de ter o que ela precisa naquele momento,
isso parte muito
se
olhar para o adulto
em constante preparação
técnica espiritual,
para ofertar uma educação diferente para a criança. Na outra ponta,
a gente tem um ambiente preparado
e aí, realmente a multa sobe. Faz mais uma grande revolução.
A gente precisa olhar para a estrutura
que é ofertada para a criança e o ambiente físico, mas também o ambiente psicológico
e pensar que tudo a lei
deve estar
ao seu acesso
ao serviço da sua independência,
além de promover a sua segurança.
Então a criança que está em desenvolvimento,
ela apresenta um ambiente muito bem preparado.
A criança que parece
estar
começando
a andar saindo do regatear,
ela precisa de espaço para se
locomover.
Ela precisa ter um ambiente que ampare na
segurança de fazer essa exploração do seu corpo
e se aventura em andar sobre seus próprios pés.
Isso
isso se dá em vários contextos da criança.
Nessa criança, a gente precisa que a criança
seja estimulada a se alimentar sozinha.
Eu preciso de uma cadeira que ampare isso, a presença de um prato que ampare nisso.
A presença de um tablet que ampare nisso
tudo que é feito da criança deve ser adaptado
para as suas próprias necessidades
e para que esteja o seu acesso
e garantir a sua segurança. Autonomia ao mesmo tempo
e no outro veto, a gente tem a criança
que na verdade é o centro maior dessa educação.
Todos,
tudo se norta. Tudo se norteia
pela observação dessa criança como
grande centro.
E o que a gente busca em relação à criança todo o tempo
é fazer com que ela se conecte em que, se mesmo
a mãe Maria Montessori, fala que ela encontra
essa. Queremos encontrar a felicidade
e tranquilidade quando ela como essa
a seguir o seu próprio centro de vida,
essa sua grande disciplina quando ela começa
a responder às suas
próprias necessidades anteriores,
interiores. Desculpa,
mas a observando
também isso, aliado
ao que se observa no contexto social. Ester.
Então essa criança, a gente deve promover para ela o encontro da sua normalização.
E aí não é uma ideia de normalização, perspectiva
de normal,
de normatizar essa criança
mas uma naturalização do seu processo,
porque desde sempre a criança esteja, isto é,
ver com o seu corpo mente conectarmos quando a gente impede que essa criança
assim suas necessidades, que buscam externa
fortemente,
passam a estar em lugares completamente diferentes e a gente só consegue
enorme analisar essa criança
de colocá la no seu estado natural, onde ela pode aprender, se concentrar,
entrar num estágio
verdadeiro de flor em relação
ao seu aprendizado. Quando a gente consegue aliar a vontade e necessidade,
corpo e mente estão no mesmo lugar, fazendo algo que
constrói o seu próprio desenvolvimento.
Eu sei que tudo isso é muito complexo,
uma breve apresentação que eu trago aqui.
Mais de tudo
que fique
a grande ideia de que a criança
é o centro.
Tudo
é ofertado,
pensando no seu bem estar, na sua adaptação à vida
e principalmente, na garantia da sua autonomia
física,
intelectual,
emocional, espiritual.